{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1036{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sa200\sl276\slmult1\f0\fs22\lang12 Mauro Prosperi a v\'e9cu une aventure insolite au Maroc, il y a 20 ans. En 1994, il \'e9tait parmi les 80 coureurs \'e0 participer au Marathon des Sables, une course \'e0 pied par \'e9tapes en autosuffisance alimentaire, qui se d\'e9roule chaque ann\'e9e au mois d'avril, dans le sud du royaume.\par
\par
A l\rquote\'e9poque, le marathon, qui se fait sur quelques 250 kilom\'e8tres, \'e9tait consid\'e9r\'e9 comme l\rquote une des plus difficiles de son genre. L\rquote Italien avait m\'eame d\'fb signer un document indiquant aux organisateurs o\'f9 est-ce qu\rquote il voulait \'eatre enterr\'e9 au cas o\'f9 il lui arrivait malheur.\par
\par
Ensorcel\'e9 par le Maroc\par
\par
 \'abCe que je aime le plus dans les courses des marathons extr\'eames est le fait que vous entrez en contact \'e9troit avec la nature. En tant qu\rquote athl\'e8te professionnel, je n\rquote\'e9tais pas en mesure de profiter de ce cadre parce que j\rquote\'e9tais beaucoup concentr\'e9 sur le nombre de m\'e9dailles (Ndlr : que je pouvais gagner)\'bb, raconte Mauro Prosperi dans une tribune publi\'e9e par BBC.\par
\par
 \'abJ\rquote ai su pour le Marathon des Sables par hasard. J\rquote avais d\'e9j\'e0 pris ma retraite du pentathlon quand un bon ami m'a dit : \lquote Il ya ce marathon incroyable dans le d\'e9sert - mais c\rquote est tr\'e8s difficile\rquote . J\rquote aime les d\'e9fis alors j\rquote ai commenc\'e9 l\rquote entrainement imm\'e9diatement (\'85) en r\'e9duisant la quantit\'e9 d'eau que je buvais pour s\rquote habituer \'e0 la d\'e9shydratation. J\rquote\'e9tais jamais \'e0 la maison\'bb, se souvient-il.\par
\par
\'abQuand je suis arriv\'e9 au Maroc, j\rquote ai d\'e9couvert une chose merveilleuse : le d\'e9sert. J\rquote ai \'e9t\'e9 ensorcel\'e9\'bb. Aujourd\rquote hui, le Marathon des Sables est \'abune exp\'e9rience tr\'e8s diff\'e9rente\'bb qui compte environ 1 300 participants. \'abC\rquote est comme un serpent g\'e9ant, vous ne pouvez pas vous perdre (\'85) mais en 194, on \'e9tait 80\'bb, poursuit l\rquote ancien athl\'e8te.  \par
\par
Temp\'eate de sable\par
\par
\'abJ\rquote ai toujours \'e9t\'e9 le premier Italien \'e0 atteindre l'\'e9tape suivante et j\rquote avais mis en place un drapeau sur ma tente pour que nous puissions \'eatre tous ensemble le soir. C\rquote\'e9tait amusant\'bb. Mais les choses ont commenc\'e9 \'e0 aller mal \'e0 partir du 4e jour, au cours de l'\'e9tape la plus longue et la plus difficile de la course.\par
\par
\'abJ\rquote\'e9tais pass\'e9 \'e0 travers quatre points de contr\'f4le quand je suis entr\'e9 dans une zone de dunes de sable. J\rquote\'e9tais seul\'bb, raconte l\rquote Italien. C\rquote est l\'e0 qu\rquote une temp\'eate de sables tr\'e8s violente surprend Mauro Prosperi. \'abJ\rquote ai \'e9t\'e9 aval\'e9 par un mur jaune de sable. J\rquote\'e9tais aveugl\'e9, je ne pouvais plus respirer. Le sable fouettait mon visage\'bb.\par
\par
Selon lui, la temp\'eate a dur\'e9 8 heures, obligeant l\rquote aventurier \'e0 dormir sur les dunes. Une fois les premi\'e8res lueurs du jour arriv\'e9es, l\rquote Italien reprend la course, loin de penser qu\rquote il \'e9tait au milieu de nulle part.\par
\par
\'abQuand j\rquote ai r\'e9alis\'e9 que j\rquote\'e9tais perdu, la premi\'e8re chose que j\rquote ai faite \'e9tait d'uriner dans ma bouteille d'eau de secours, parce que quand vous \'eates bien hydrat\'e9, votre urine est plus claire et plus potable. Je me suis souvenu de mon grand-p\'e8re me disant comment, pendant la guerre, lui et ses camarades avait d\'fb boire leur urine lorsque l\rquote eau manquait. Je l'ai fait par mesure de pr\'e9caution, mais je n\rquote\'e9tais pas d\'e9sesp\'e9r\'e9. J\rquote\'e9tais s\'fbr que les organisateurs me trouveraient bient\'f4t\'bb, assure-t-il.\par
\par
Et du sang de chauves-souris\par
\par
Apr\'e8s quelques jours, l\rquote homme tombe par hasard sur un sanctuaire musulman non-habit\'e9. Il s\rquote y r\'e9fugie alors, dans l\rquote espoir que quelqu\rquote un le retrouve. Au bout du 4e jour, il a d\'fb boire sa petite bouteille d\rquote urine pour survivre. Mais ce n\rquote est pas tout.\par
\par
\'abJe suis mont\'e9 sur le toit pour planter mon drapeau italien. (\'85)Pendant que j\rquote\'e9tais l\'e0-bas, j\rquote ai vu des chauves-souris, entass\'e9es dans la tour. J\rquote ai d\'e9cid\'e9 de boire leur sang. J\rquote ai attrap\'e9 une poign\'e9e de chauves-souris, coup\'e9 leurs t\'eates avec un couteau, puis j\rquote ai suc\'e9 leur sang. J\rquote en ai mang\'e9 au moins 20 d'entre eux, crues\'bb.\par
\par
Au bout de 8 jours, et apr\'e8s une tentative de suicide avort\'e9e, le coureur se retrouve dans un village en Alg\'e9rie, \'e0 proximit\'e9 de Tindouf. Des m\'e9decins l\rquote ont alors pris ont charge. Il avait perdu 16 kg pendant cette \'e9preuve et ne pesait plus que 45 kg. Aujourd\rquote hui, le coureur s\rquote en est compl\'e8tement remis. Il a m\'eame particip\'e9 plusieurs fois apr\'e8s au m\'eame Marathon des Sables au Maroc. La prochaine \'e9dition, la 30e, est d\rquote ailleurs pr\'e9vue du 3 au 13 avril prochains.\par
\par
\par
\par
...Suite : {{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.yabiladi.com/articles/details/31410/devinez-comment-survecu-marathonien-sables.html }}{\fldrslt{https://www.yabiladi.com/articles/details/31410/devinez-comment-survecu-marathonien-sables.html\ul0\cf0}}}}\f0\fs22\par
\par
Seul et perdu pendant une dizaine de jours en plein Sahara, lors du Marathon des Sables, un homme a surv\'e9cu en mangeant des serpents et des l\'e9zards et m\'eame bu son urine. R\'e9cit !\par
\par
En 1994, l\rquote athl\'e8te Mauro Prosperi participe au Marathon des Sables, organis\'e9 chaque ann\'e9e dans le sud Marocain. Consid\'e9r\'e9 comme extr\'eame, les athl\'e8tes doivent d\rquote abord signer une d\'e9charge et indiquer sur un formulaire l\rquote endroit o\'f9 ils souhaitent \'eatre enterr\'e9s s\rquote ils meurent pendant la course.\par
\par
Lors de cette \'e9dition, ils sont 80 athl\'e8tes \'e0 prendre ce risque et Mauro Prosperi est d\rquote abord, dit-il, envo\'fbt\'e9 par les paysages du sud marocain. A la 4\'e8 \'e9tape, alors qu\rquote il \'e9tait assez bien class\'e9, une temp\'eate de sable change tous ses plans et le coureur se trouve dans l\rquote obligation de continuer \'e0 marcher pendant 8 heures sous peine d\rquote\'eatre enseveli dans le sable. \'ab J\rquote ai compris \'e0 ce moment l\'e0 la puissance que pouvait avoir une temp\'eate de sable. Le sable fouettait mon visage et j\rquote ai d\'fb continuer sous peine d\rquote\'eatre enterr\'e9 \'bb, a-t-il d\'e9clar\'e9 \'e0 la BBC.\par
\par
Pendant tout ce temps, Prosperi est aveugl\'e9 par le sable et quand la temp\'eate est enfin finie, il se rend compte qu\rquote il n\rquote y a plus d\rquote athl\'e8tes \'e0 l\rquote horizon et qu\rquote il n\rquote a dans ses bagages qu\rquote un compas et une carte mais sans point de r\'e9f\'e9rences. Il \'e9tait totalement perdu !\par
\par
\'ab Quand j\rquote ai compris que j\rquote\'e9tais perdu, la seule chose que j\rquote ai faite est d\rquote uriner dans ma bouteille de survie, car quand vous \'eates bien hydrat\'e9, votre urine est plus claire et potable \'bb, a t-il ajout\'e9.\par
\par
Les jours suivants, l\rquote athl\'e8te trouve un refuge utilis\'e9 par les nomades. Il s\rquote y repose et cuisine \'ab quelques chauves-souris \'bb avec son urine. \'ab J\rquote ai coup\'e9 leur t\'eate et j\rquote ai mang\'e9 tout ce qu\rquote il y avait \'e0 l\rquote int\'e9rieur. J\rquote en ai mang\'e9 au moins une vingtaine \'bb.\par
\par
Alors qu\rquote il s\rquote attend \'e0 une mort lente et agonisante, il pense au suicide et \'e9crit une lettre \'e0 sa femme avec l\rquote aide de charbon de bois trouv\'e9 dans le refuge.\par
\par
Il quitte le refuge et marche pendant plusieurs jours. Pendant cette p\'e9riode, il mange tout ce qu\rquote il trouve : des serpents et des l\'e9zards, tout en buvant de sang de chauve souris.\par
\par
Pendant tout ce temps, les recherches ne s\rquote arr\'eatent pas et des sp\'e9cialistes viennent sp\'e9cialement d\rquote Italie, son pays d\rquote origine, pour \'e9pauler les organisateurs. Apr\'e8s 9 jours, Mauro Prosperi est retrouv\'e9 par une jeune berg\'e8re qui le conduit \'e0 proximit\'e9 d\rquote un camp se trouvant pr\'e8s d\rquote une base militaire, de l\rquote autre c\'f4t\'e9 de la fronti\'e8re. L\rquote homme avait perdu 16 kilos et ne pesait plus que 45 kilos.\par
}
 